Verze titulků: 20190116v1.0
~ BOHEMIAN RHAPSODY ~
V Londýně je poledne.
Ve Filadelfii sedm ráno.
Na celém světě je čas na Live Aid.
Wembley vítá královskou rodinu.
Prince a princeznu Walesu.
Překlad: Já, tedy IDžOR
idzorg@gmail.com
Za korekci děkuji Holesinska.M
Davide, podívej se na mě.
LONDÝN, 1970
Jeden ti ujel, pakoši!
Nejsem z Pákistánu!
- Večeře je připravena.
- Nemám hlad, mami.
- Kampak jdeš?
- Za kamarády.
Za holkou?
- Ale mami.
- Sluší ti to.
Dej mamce pusu.
- Přijdu pozdě.
- Jako vždy.
Ahoj tati.
Jak bylo v práci?
- Zase, Farrokhu?
- Freddie, tati.
Freddie, nebo Farrokh.
Každý večer jen ponocuješ.
Vůbec nemyslíš na budoucnost.
Dobré myšlenky, dobrá slova,
dobré činy. Tak musíš konat.
Jasně.
A jak to pomohlo tobě?
Jo, jsou lepší
než minule.
- Dobrá kapela.
- Nejsou špatní.
- Co to bude?
- Pintu piva.
- Děkuji.
- Díky.
- Humpy Bong?
- Humpy Bong.
- Někam to dotáhnou.
- Humpy Bong? Žertuješ?
- Nedělej to Time.
- Sory hoši, ale tohle nikam nevede.
Koncerty pro studenty, hospody...
Je čas to zabalit.
A ostatní byli v dlouhých šatech?
Bizarní.
- Jsi v pohodě?
- Promiň. Jen hledám kapelu.
Většinou bývají na dvoře.
Máš hezký kabát.
Mám ho z Biby.
- Pracuje tam.
- Tak dík.
Má pravdu.
Hráli jsme na prd.
Je co zlepšovat, ano.
Mám lepší věci na práci.
Můžu ti dát jejich jména.
- Dobré vystoupení.
- Díky, kámo.
Už na vás nějakou dobu chodím.
Smile.
Docela dobré na zubaře.
A ty studuješ astrofyziku, že?
- Jo.
- To budeš ten chytřejší.
- Jo, nejspíš ano.
- Já studuji design.
- Fakt?
- A taky píšu písničky.
Možná by vás zajímaly.
Bavím se tím.
- Jdeš trochu pozdě.
- Právě nám odešel zpěvák.
- To budete potřebovat nového.
- Napadá tě někdo?
- Co třeba já?
- S těmi tvými tesáky?
Od narození mám čtyři řezáky.
Víc prostoru v puse znamená větší rozsah.
Zvážím vaši nabídku.
- Hraješ na basu?
- Ne.
Tak jsi mě našel.
Jak ti můžu pomoct?
Líbí se mi tyhle,
máte mojí velikost?
Tady je dámská sekce.
Nejsem si jistá.
Neviděl jsem žádnou ceduli.
Myslím, že to nevadí, ne?
Tyhle by se ti mohly líbit.
- Můžu tady vůbec být?
- Ani ne.
A ještě jedna věc.
Můžu?
Máš exotický vzhled.
Líbí se mi tvůj styl.
Můžeš si dovolit více riskovat.
Tak co myslíš?
Zdravím.
Máme pár nových tváří.
John Deacon na basu.
A nový zpěvák.
Freddie Buls.. Bulsara.
Freddie Bulsara.
- Přesně tak.
- A Roger, to je ten s nejdelším ohonem.
Čau, Rogere!
Zdravím vás.
Jste nádherní lidé.
- Kde je Tim?
- Co je to za pakoše?
- Připraven, Freddie?
- Jdeme na to!
Ne!
Špatný text!
Nauč se slova, Freddie!
O ROK POZDĚJI
Jedete pozdě.
Tohle je na hovno.
- Proti směru hodinových ručiček, Johne.
- Vážně? Díky, Bryane.
Nechceš to udělat sám? Prosím.
- Nene, děláš to perfektně.
- Vyprodali jsme každou hospodu v okolí,
a já stojím uprostřed ničeho
a jím šunkový sendvič.
Nemyslíme dost ve velkým.
- Co tím myslíš, Frede?
- Potřebujeme desku.
- Nemůžeme si dovolit natáčení.
- Najdeme způsob.
Kolik bychom dostali za dodávku?
Děláš si prdel?
- Naše tři měsíční výplaty.
- A skvělý auák.
Nedramatizuj to, brouku.
Přes noc točíme desku!
Jdeme!
- Nemyslíte, že zpívám na hovno?
- Ne, dobrý.
- Můžu to zkusit ještě?
- Jasně.
Jsou to vaše peníze.
Doslova.
- Mnohem lepší.
- Musíme začít experimentovat.
Zkuste přehazovat
vyvážení zprava doleva.
- A poslední na střed.
- Pecka!
Jo!
Dobrý, ne?
- Máme čas nahrát víc stop?
- Máme ještě asi půl hodiny.
- To zní dobře.
- Jo.
RT, co je to za děcka?
Studentská kapela.
Dělají divný věci.
- Co demo, máš?
- Jsem vzhůru celou noc, kámo.
- Teď se jmenujete Queen?
- Jako Její Výsost.
A je to nehoráznost.
A nikdo není nehoráznější než já.
Strašně nepohodlná postel.
Nádherné.
Má to potenciál.
- Musím do práce.
- Nedovolím ti odejít.
Postaráš se o mě,
až mě vyhodí?
Vždycky se o tebe postarám.
Přijdu pozdě.
Jsi nádherná.
Když jsem byla malá,
schovávala jsem se za domem
a nemohl mě najít.
Chytrá holka.
- Řekni otci, že ho rád poznávám.
- Už se stalo.
- Poděkuj mu za narozeninový dort.
Tak mu řekni,
že umíš nádherně píchat.
Dokáže odezírat ze rtů.
Mary, víš, jak dlouho čekám,
až si Farrokh přivede dívku jako ty?
- Farrokh?
- Neřekl ti, že se narodil v Zanzibaru?
Ne, to neřekl.
Myslel jsem,
že se narodil v Londýně.
- To ano, ale až v osmnácti.
- Jsme Indičtí Pársové.
- Mami, mami!
- Mary...
Mami, prosím...
Tohle musíš vidět!
- Ano!
- Prosím!
Musíme je vidět.
Před tisíci lety utekli Pársové
do Indie před muslimským pronásledováním.
Opravdu?
To je strašné.
Proč jste opustili Zanzibar?
Neopustili. Vyhnali nás.
Nic nám nezůstalo.
Býval docela dobrý boxer.
Musel být. Soupeři se mu
vzdycky snažili nejdřív vyrazit zuby.
Mercury?
Nehledím zpět. Jen dopředu.
Už ti naše jméno
není dost dobré?
- To je jen umělecké jméno.
- Ne, není.
Úředně jsem si ho změnil.
Mám taky nový pas.
- Kashi, kolik je vám tady?
- Ani nevím.
Je to před tím,
než odešel na školu.
Poslal jsem ho do světa,
aby se z něj stal chlap.
Byl divoký a zlobivý.
A dobře jsem udělal.
Dobré myšlenky,
dobrá slova, dobré činy.
Nikam se nedostaneš
hraním se na někoho jiného.
Kdo si dá dort?
Haló? Momentík.
Freddie Mercury má telefon.
Docela to zní.
- Jste prý vědec.
- Astrofyzik.
Kdy?
- Je zubař.
- Nikdy jsem nebyl zubař.
Je zubař.
Rozumím.
- Kashi, co děláš po oslavě?
- Domácí úkoly.
Jen se bavíme.
Chci vám něco oznámit.
Jeden A&R chlápek z EMI
dal náš demáč Johnu Reidovi.
Stará se o Eltona Johna.
Pan Reid se s námi chce setkat.
Možná i být naším manažerem.
- To musí být vtip.
- Můj bože!
- Určitě o dvanácté?
- Jo, "V poledne a nejste vožralí".
- Tak to řekl.
- Vypadáš nervózně, Briane.
Dobrý, Johne.
- Vždy jsi odměřený.
- Uvolni se.
- Páni!
- Čurák.
- Jdeš na maškarní, Frede?
- Chci zapůsobit, drahouši.
Vypadáš jako naštvaná ještěrka.
- Dobrá práce. Velmi decentní.
- Abys nám neuletěl.
Můžu si to půjčit do kostela?
Takže vy jste Queen.
A ty musíš být Freddie Mercury.
Máš talent.
Vy všichni.
Tak mi povězte, v čem se Queen odlišují
od všech těch rádoby rockových hvězd.
Já vám to řeknu.
Jsme čtyři zmetci, co k sobě nepatří.
Hrajeme pro jiné zmetky.
Vyděděncům postávajícím vzadu,
kteří taky určitě nikam nepatří.
My patříme k nim.
- Jsme rodina.
- A každý jsme odlišný.
Paule.
Paul Prenter...
Přestavuji ti Queen,
naši novou kapelu.
- Paul se o vás bude pořád starat.
- Těší mě.
Můžu vás dostat do rádia.
Možná taky do televize.
- Top of the Pops?
- Doufejme.
A pak?
Pak? Je to největší hudební
program v zemi. A vás nikdo nezná.
Obdivuji váš zápal.
A pokud to půjde opravdu dobře,
nabídnu vám promo turné po Japonsku.
- My chceme víc.
- Každá kapela chce víc.
Každá kapela není Queen.
Podívejte, já chápu,
že v BBC je taká praxe.
- Máme pravidla.
- To je vopruz.
Musíte to vysvětlit kapele.
- Ale rychle.
- Freddie, pánové...
Hoši, pojedeme na playback.
- Jen pohybujte rty.
- Víme, jak hrát na nástroje!
- Chceš vidět, jak pohybuji rty?
- Proč to prostě nezahrajeme živě.
- Diváci nepoznají rozdíl.
- My to ale poznáme.
Tohle je BBC
a tak se to tady dělá, ano?
Nedělejte potíže.
Freddie, to bude dobrý.
Tak si dávej pozor,
aby tvé rty nebyly vidět.
- Takhle na hovno se to tu dělá?
- Tohle je BBC.
Mě se ulevilo.
- Aby ne.
- Bude to dokonalý výkon.
Číslo dva, pouze nad pas!
Kameru nahoru!
Kamera dva! Tohle při
obědě nikdo nechce vidět!
Jaké to je,
zpívat pro všechny ty lidi?
Když vím,
že poslouchají....
že jsem je dostal...
Nedokážu zpívat falešně
ani kdybych chtěl.
Jsem přesně takový,
jaký jsem vždy měl být.
Ničeho se nebojím.
Pak se tak cítím,
jen když jsem s tebou.
Zůstaň tak.
Ani se nehni.
Jsi láska mého života.
Freddie.
Na který prst
si ho mám navléct?
Na svatební prst.
Vezmeš si mě?
Ano.
Necháš si ho v krabičce?
Freddie, je nádherný.
Moc se mi líbí.
Slib mi, že ho nikdy nesundáš.
- Slibuji.
- A se stane cokoliv.
Miluji tě, Freddie.
Dokážeš velké věci.
My dokážeme velké věci.
Máš vyvěšený telefon.
- Tohle je Crystal.
- Cheryl!
No jo, vlastně.
- Kde je záchod?
- Dole v hale.
No pojďte dál,
buďte tu jako doma.
- Nevadíme vám?
- Ahoj, Mary. Jak se má táta?
Dobře, děkuji.
- Co se děje, Bryane?
- Kdybys zvedal telefon, tak to víš.
Tohle opravdu není
dobré načasování.
Volal John Reid.
- Má pro nás malé turné.
- Není tak malé, Bryane.
Domluvil nám turné po Americe.
Album prorazil do řebříčků v US.
Jo!
Je to tady!
Tak kdo si chce zajezdit?
STŘEDOZÁPAD USA
Milujeme tě, Clevelande!
Milujeme tě, Houstone!
Milujeme tě, Denvere!
Moc se nám tady líbilo!
- Chodí na vás davy?
- Jsme vyprodaní každý večer.
Kdybys to mohla vidět.
Opravdu se jim líbíme.
Milujeme tě, Portlande!
Taky má velký zadek.
Milujeme tě, New Orleans!
Milujeme tě, Atlanto!
- Pojď dolů, Rogi a pozdrav!
- Milujeme tě, Pittsburghu!
Rogere!
- Mám se fajn, jen mi chybíš.
- Co děláš?
Beze mě tam asi
není velká legrace.
Nic tak vzrušujícího
jako Amerika.
Pozdravuj ode mě kluky.
- Budu. Miluju tě.
- Ahoj, Freddie. Miluju tě.
Zdravím.
- Jdeš pozdě.
- Fakt?
- Držíme ti místo.
- Skvěle.
Takže jsme tady všichni.
Jime, tohle je Ray Foster.
- Rayi, tohle je právník kapely Jim Beach.
- Přestaňte mu tak říkat.
- Jmenuje se tak.
- Nemůžeme mu říkat Jim Beach.
To jméno je nemožné
a příšerně nudné.
Miami. Od teď ti budeme
říkat Miami Beach.
Na Miami Beach vám
slunce pořád svítí za zády.
Tak teď, když už mají všichni
vhodné jméno, můžeme začít.
Opravdu potřebujeme
něco zvláštního.
Víc hitů jako "Killer Queen".
Jen větších.
Nejsme kolovrátek.
Nemůžeme jen kopírovat Killer Queen.
Ne.
Můžeme být lepší.
- To je opera.
- Opera! Opera!
To mi něco připomíná!
Nechceme se opakovat.
Neděláme jeden vzorec dokola.
Vzorce jsou jen ztráta času.
Vzorce fungují.
Držte se jich. Mám je rád.
Další album nazveme
"Noc v Opeře".
Víte, že se opera nikomu nelíbí?
- Mně jo.
- Opravdu?
- Mně taky.
- Nechápej to špatně, brouku.
Bude to rocková deska
s prvky opery.
Patos řecké tragédie
s hloubkou Shakespeara.
Nespoutaná radost hudebního
divadla. Hudební zážitek!
Ne jenom nějaká další deska.
Něco pro všechny. Něco...
Něco, co dá lidem pocit,
že to k nim patří.
Sloučíme žánry,
překročíme hranice,
Budeme mluvit všemi jazyky,
když budeme chtít.
- Nikdo nás nebude škatulkovat.
- Přesně.
Nikdo neví, co je Queen,
protože je rozmanitý.
- Co myslíš, Johne?
- Souhlasím s kapelou.
No jasně.
- A co vy... ?
- Miami.
Štěstí přeje odvážným.
Jistě se člověk vašeho vkusu
nebojí trochu riskovat.
Prosím, a toho nelituji.
Je s vámi sranda.
FARMA ROCKFIELD, 1975
Nahrávací studio?
Nechtějí, aby vás
všechno rozptylovalo.
Nevypadá to tady
ani trochu jako v Ritz.
- Rogere, ty budeš tady.
- Jasně.
Freddie, tvůj pokoj je největší.
Bryane, ten je tvůj.
Johne, ty budeš dole.
A tohle je celé tvoje, Johne.
Malé pokoje
nejsou tak chladné.
Tak jo.
To je opravdu dobré.
Je nádherná.
Jak se jmenuje?
"Love of My Life"
Napsal jsem ji pro Mary.
Když myslíš.
Nechápej mě špatně, Paule.
Jen Mary mě zná jako nikdo jiný.
- Já tě znám, Freddie Mercury.
- To si myslíš?
Ale ne, neznáš.
Jen vidíš, co chceš vidět.
Pracujeme spolu.
A to je všechno.
- Dal jsem do ní celou duši.
- O tom nepochybuji.
Tobě se nelíbí, protože
chceš na desce vlastní písně.
- Tak to není.
- A jak?
Miluji své auto?
- Možná není dost silná?
- Jak není dost silná?
Co jsem zmeškal?
- Probíráme automobilovej song.
- Ptám se, jestli je dost silný.
- Jestli jsem v tom sám, tak se omlouvám.
- A co ta tvoje píseň?
"Šeptáš mi, že jsem sladký
jako nějaký sýr."
- Dobrý.
- Páni!
A co: "mám ruce na tvém
mastném ventilu". Něžné.
- To je metafora, Bryane!
- Trochu divná, Rogere.
Copak to děláš se svým autem?
Děcka, prosím. Kdo nahraje album,
když se navzájem pozabíjíte?
Statisticky řečeno, většina
kapel neselže. Rozpadnou se.
Proč takové něco vůbec říkáš?
Rogere, v téhle kapele je místo
jen pro jednu hysterickou královnu.
Jsi jen naštvaný, Rogere.
- Proč?
- Protože tvá píseň není dost silná.
Je to dost silné?
- A co tohle?
- Kávovar ne!
- Co dál?
- To bylo dobrý.
Výborné!
Líbí se mi to.
- Zmáčkni knoflík, Freddie!
- Já vím který.
- uk, uk.
- Výborně.
Dobrý, ale zahraj to,
jako bys to složil.
Ale já to složil.
- Dělám si prdel.
- Takže může být?
Je to hezké,
téměř dokonalé.
- Téměř?
- Zkus to víc rockově!
- To nikdy neodmítnu, Frede.
- Vžij se do toho.
Jasně, vžít se do toho.
Rozumím.
Ne zas tak.
Jasně, rozumím.
Víc soulově, jo?
- Dej do toho srdce.
- Jasná věc. Můžeme Royi?
Pak přijde operní část.
- Bude se vám to líbit.
- Operní část?
- Vím, zní to divně.
- Líbí se mi to, Frede.
- Možná to bude pohroma, možná ne.
- Líbí se mi to!
- Co můžeme ztratit?
- Nic.
- Jak říkáš.
- Tak jedeme.
Deacy...
Tak co?
- Freddie?
- Výš!
Zazpívej to výš.
Výš mě už ani psi neuslyší.
- Zkus to.
- Odkazuje Freddie, promiň.
- Tak jo, pus pásku.
- Hlas číslo 24.
- Tak co? Lepší?
- Výš.
Bože, kolik Galileů ještě chceš?
- Freddie chce ještě pár hlasů.
- Zbyla vůbec ještě páska?
Páska dochází.
Už jí moc není.
Už si jí víc nemůžeme dovolit.
Přetahujeme už tři týdny.
Hlas 26... Té Freddieho věci.
Ještě jednou.
Ještě jeden.
Znovu.
Pus pásku.
Kdo vůbec je ten Galileo?
Koule mám až v krku!
Pořád málo?
To je ono.
Miluju tě.
Nádhera.
Líbí se mi to.
Bože...
Nu...
Nejsem si jistý, že je to deska,
kterou jste slíbili.
Ne. Je daleko lepší.
Je lepší, než vám kdy kdo slíbil, drahý.
Je to mistrovské dílo.
- Je to dobrá deska, Rayi.
- Upřednostňuji "mistrovské dílo".
Byla drahá a tohle Bohemian...
- Rhapsody.
- Rhapsody?
- Co to je?
- Epická báseň.
Trvá věčnost!
Šest zatracených minut!
Lituji vaši ženu, když vám
šest minut připadá jako věčnost.
A víte proč?
Vydáme ji jako singl.
Ani náhodou. Rádia nic nad
tři minuty nezařadí. Tečka.
A o čem to vůbec je?
Scaramouche, Galileo.
A co je sakra Ismila?
- Išmila?
- Bismillah.
No páni.
Bismillah.
A co je zatraceně Bismillah?
Opravdová poezie
pro posluchače.
Zničíte tajemství,
když všechno vysvětlíte.
Zničí to prodeje.
Tři minuty jsou norma. Johne?
Potřebujeme do rádia.
Musím souhlasit s Rayem.
- Co vydat "Love Of My Life"?
- Ne.
A co Johnův song
"You're My Best Friend"?
"Nutíš mě žít..."
Je chytlavá, silná.
A co třeba
"I'm in Love With My Car"?
To snad ne.
Libí se mi.
To je dobrej song! Puberáci si to
v autě vosolej a můžou házet hlavama.
Bohemian Rhapsody
taková nikdy nebude.
Kapela rozhodla.
Bohemian Rhapsody a hotovo.
"You're My Best Friend".
Jsou to moje prachy.
Bo-Rhap. Tečka.
- Nebo odcházíme.
- MacArthur Park má 7 minut!
- A byl to hit.
- Nezpochybňuji Bohemian cosi...
Ale žádné rádio nepustí 6 minut dlouhou
kvazi operu s nesmyslným textem!
Bismillah? Hovno!
Platil jsem studio,
já řeknu, jak to bude.
Máme pro tohle právní ochranu?
Rayi, ty jsi dělal
Dark Side of the Moon, že?
- Dělal.
- Miluji tu desku.
Právně ne.
Drží tě za koule.
Samozřejmě záleží
na veřejném názoru.
Ray Foster je velké jméno
v hudebním průmyslu, ale...
Je jen průměrný člověk.
Ale když se řekne Queen...
Každý nastraží uši.
Vydáme "You're My Best Friend".
A konec.
Víme, co máme, i když ty ne.
Vyjde Bohemian Rhapsody.
Navždy budeš známý jako chlap,
co ztratil Queen.
Vrtošiví umělci.
Vědí, že jsou vázáni smlouvou,
ale kdo ví, co se jim honí
v těch nevyzpytatelných makovicích.
Pamatuj si: pokud nebudou opatrní,
koncem roku nikdo Queen nebude znát.
Bože!
Strhni si to z našeho honoráře.
- Kundo!
- Buzerante!
- Zlatou desku si můžeš nechat!
- Udělal jsi velkou chybu, kreténe!
Ty zlatou desku nikdy nezískáš,
ty průměrný talente!
A to jsem pracoval s Hendrixem.
Dnes je ve studiu zpěvák
Frederick Mercury.
Co jsi nám přinesl?
Ochutnávečku z nové desky?
- Opravdu bych neměl.
- Zakázané ovoce! Nepokoušej mě.
- "I'm in Love with My Car"!
- Druhá strana!
- Bohemian Rhapsody.
- Odkud zná Kennyho tak dobře?
- BBC ji nepustí.
- To netuším.
Nikdo ji hrát nehodlá,
takže ji EMI nevydá.
- A co je s ní špatně?
- Vůbec nic.
- Jen je šest minut dlouhá.
- Šest minut?
- To pustí jen šílenec.
- Musím být blázen.
- Jednoznačně to zakazuji.
- Pouštím ji.
Dámy a dámy,
exkluzivně na rádiu Capital
poprvé v historii
Bohemian Rhapsody.
EDINBURGH, 1976
Jak moc je milují?
Nemůžou se jich nabažit.
Tome, Jerry, slyšíte mě?
- Freddie, kdy tě zase uvidím?
- Vrátím se brzy, drahá.
Dáš mi Romea k telefonu,
abych mu mohl říct, jak mi chybí?
- Taky ti chybím?
- Co je to za otázku? Samozřejmě.
Miluji tě.
Dobrou noc.
Dobré ráno, šéfe.
Ukliď ten bordel
a zbav se ho.
Oblékni se.
Podle Bryana tam bylo
nejvíc platících diváků v historii.
Celý večer jsem nevěděl,
jestli mi vůbec rozumí.
A pak...
Všichni zpívají.
Tisíce lidí.
Všichni zpívají tobě.
Protože je to pravda.
Freddie, co se děje?
Něco se už nějakou chvíli děje.
Řekni to.
Tak to řekni.
Hodně jsem nad tím uvažoval.
Asi jsem bisexuál.
Freddie, jsi gay.
Cítila jsem to dlouho,
ale nechtěla jsem si to připustit.
Zvláštní, že jsem se
s tím vždy dokázala vyrovnat.
Miluji tě, ale...
Miluji tě, Mary,
ale potřebuji prostor.
ale potkal jsem někoho jiného.
A teď?
Miluji tě, ale...
A nejhorší na tom je,
že za to ani nemůžeš.
Ne! Nesundávej si ho.
Nesundávej ho!
Slíbila si mi to.
Co po mně chceš?
Téměř všechno.
Chci tě ve svém životě.
Proč?
Věříme jeden v druhého.
To pro nás...
Znamená všechno.
Budeš mít hodně složitý život.
LONDÝN, 1980
Tak co myslíš?
- Více gay?
- Ale ne tohle, brouku! Dům!
Není úžasný? Mary se nastěhovala
naproti, takže nás může navštěvovat.
Každá kočka má vlastní pokoj.
Delilah u kuchyně,
Miko hned vedle,
Tiffany, Oscar a Romeo nahoře.
Lilly má dokonce větší než je tenhle.
Nejsem si jistý,
jestli je ozvěna dost výrazná.
Věděl jsem, že to oceníš.
Zůstaň na večeři.
Cokoliv si budeš přát.
Nemůžu.
Manželka, děti. Však víš.
Samozřejmě.
No tak, budeme jíst z podlahy.
Je dost čistá.
Příště, Frede.
- Haló?
- Ahoj, Mary, lásko moje.
Chci, abys pro mě něco udělala.
A na nic se neptej.
- Co je to tentokrát?
- Řekl jsem, aby ses neptala.
Dobře.
Běž k oknu ložnice,
a vyhlédni ven.
- Vidíš mě?
- Ano, vidím tě.
Udělej to samé.
Nech ji rozsvícenou.
- Napijeme se spolu.
- Teď?
- Ano teď.
- Už je pozdě, Freddie.
No tak, prosím.
- Máš něco k pití?
- Asi ano.
Běž si něco nalít, drahá.
Máš?
- Ano.
- Na zdraví.
Na zdraví.
- Na tebe, má lásko.
- Na tebe, Freddie.
- Dobrou noc.
- Haló, Paule?
- Freddie?
- Brouku, chci uspořádat večírek.
- Dobře, koho chceš pozvat?
Lidi! Zatřes stromem exotů,
a pozvi každého, kdo žuchne na zem.
Trpaslíky a obry.
Kouzelníky, šamany,
hadí ženy...
Polykače ohňů!
A kněží.
Budeme se pak muset vyzpovídat.
- Nalej mi, Trixie.
- Fantastické. Překonal ses.
Díky Johne, jsem rád,
že se ti tu líbí.
Za peníze si štěstí nekoupíte,
ale umožní vám ho šířit dál.
Vidím, že si s Paulem vedete dobře.
Teď je Trixie!
Pořád vymýšlí nějaké triky.
Řekni Rogi, která část
auta je nejvíc sexy?
- Její Výsost!
- Nejsem Výsost. My všichni jsme Výsost.
Na zdraví!
- Na zdraví!
- Díky, mé lásky.
- Rogi.
- Kde je Mary?
- Tohle není úplně její styl.
- Úžasné, ne?
- Když myslíš.
- Začínáte vypadat podobně.
- Máš s tím problém, Bryane?
Jsme rocková kapela,
ne "Village People".
Už by ses měl ostříhat.
Nikdy! Takhle jsem se narodil.
Tak jo!
Jdeme tančit!
Já netančím, Freddie.
- To budu muset víc pít.
- Je to moje párty a já to žádám.
- Raději půjdeme.
- Královským výnosem.
My už odcházíme.
Nebuď suchar.
Jsi nudnější než Deacy.
Co si stěžuješ.
Máš tu svého mazlíčka.
Mám a je věrný.
Věrnost je velmi důležitá,
že Dominique?
Opatrně, Frede!
- Jdeme!
- Kam jdete?
- Domů.
- To byla jen sranda.
Freddie, občas se
chováš jako čurák.
Zapomeň na ně.
Hosté čekají.
Nalejeme jim
trochu tvý rtutě.
Tak jo!
Drahoušci, nastal čas,
pořádně se zdunit!
Seňore, kde je můj snížek?
Myslíš, že máš koule?
Přines mi drink, a zjistíme.
Najal sis mě na práci, ale ještě
jednou se mě dotkneš, tak ti vrazím.
- Rozumíš?
- Moc se omlouvám!
Nechtěl jsem tě urazit.
Omlouvám se.
Už to neudělám, ano?
Přinesu ti pivo.
Pivo by bodlo.
Jen mi prozraď,
kde je máme.
Jseš hezoun.
Miluju muže v uniformách.
To já taky.
- Tví přátelé tě nechali samotného?
- Nejsou to moji přátelé.
- Jenom výplň.
- Čeho?
Volného času.
Zdá se mi nesnesitelný.
Samota, kterou nechám za sebou
se pořád vrací zpět.
Vím, co tím myslíš.
Opravdu?
Jak to řešíš ty?
Navštěvuji opravdové přátele.
Ty bys taky potřeboval přítele.
- Líbíš se mi.
- Ty mě taky, Freddie.
Přijď, až se začneš mít rád.
Řekneš mi alespoň své jméno?
Jim Hutton.
- Dobrou noc, Jime.
- Dobrou noc, Freddie.
Nebo spíš dobré ráno.
- Chci novou loď.
- Já chci tuhle.
- Říkal jsi, že přijde. Mám už jen hodinu.
- Určitě to stihne.
Srát na něj!
Všichni vstaňte.
- Pojďte na pódium.
- Pojďte!
Díky, Christie za tvé nadšení.
- Manželky taky?
- Pojď, Johne. Všichni.
Nečekám už ani minutu.
Nahoru!
Basu nepotřebuješ!
Nahoru.
- Šup, Rogi.
- Tak jo, co to zase bude?
Pamatujete na poslední koncert?
Diváci zpívali písně s námi.
Falešně, ale bylo to úžasné.
Byli součástí vystoupení.
Chci je podpořit.
Napadlo mě,
jak je zapojit ještě víc.
Začneme tímhle.
Držme se tohoto rytmu.
- Geniální.
- Díky Johne.
Do toho.
Výborně.
Teď tleskněte na třetí dobu.
Nezrychlujte!
Rogi, udržuj rytmus.
Kde máš Prentera?
- Je nezvyklé vidět tě bez svého klona.
- Je nezvyklé vidět tě tak protivného.
Držíš rytmus, Rogi!
Výborně.
- Co se to tady děje?
- Věděl bys to, kdybys přišel na čas.
Já jsem umělec, drahoušku.
Ne průvodčí švýcarských železnic.
- Omlouvám se za spoždění.
- Opět.
No jo. Řeknete mi, proč
nehrajete na nástroje?
Chci dát divákům píseň,
kterou budou moct hrát s námi.
Stanou se součástí kapely.
A jediné co budou dělat...
Představ si to...
Tisíce lidí...
to budou dělat zároveň.
Tak co?
Jaký je text?
MADISON SQUARE GARDEN
Zakousli jsme se
do Velkého Jablka.
A kdo chce nakousnout mě?
Zpívejte teď se mnou.
Nikdy jsem neviděl takovou
interakci s publikem.
Nejvýraznější ze všech kapel?
Myslím tím Queen.
Jak dlouho ještě vydrží?
- Řekli ti snad něco?
- Ne přímo.
Zaznamenal jsem zájem
CBS Records o sólo desku.
- Velké číslo.
- Podle Freddieho představ.
Měl bys to navrhnout ty.
Jak to jde, pánové?
- Dobře.
- Přímo skvěle.
- Johne, panáka?
- Ne, díky.
- Freddie!
- Tady jsi!
Freddie, pus!
- Byl jsi skvělý.
- Jen protože jsi mě sledovala.
- Chyběl jsi mi.
- Máme toho spoustu co dohánět.
- Děkuji.
- To je můj přítel, David.
Davide, to je Freddie.
- Velkolepé představení.
- Díky.
Je to od tebe milé.
Mnohokrát děkuji.
Kde máš prsten?
Nechtěla jsem cestovat
s takovou cenností.
Freddie, jsou tady lidé,
kteří na tebe čekají.
Slíbil jsi, že je pozdravíš.
Opravdu?
My už půjdeme.
Uvidíme se brzy?
Samozřejmě.
- Rád jsem tě poznal, Davide
- Já tebe taky.
- A jsi fakt dobrej
- Ty taky.
Ahoj.
Děkuji, že jste
jeli takovou dálku!
Nejdříve rozhovor v MTV.
Pak letíš do Houstonu na speciální
představení. Vrátíš se v pátek.
Poslyš.
Víš, kdo loni prodal 4% z
celkového celosvětového prodeje?
Michael Jackson.
Ne The Jackson Five.
Michael Jackson sám.
Myslím, že by sis vedl ještě lépe.
Mám tady nabídku z CBS Records.
Je to hodně peněz jen pro tebe.
Měl bys to zvážit.
Žádáš mě,
abych rozbil kapelu?
Jen konstatuji, co tě čeká,
kdybys začal sólo kariéru.
Zbavíš se frustrací.
Frustrací?
Paule?
O čem to mluvíš, Johne?
Patrně jsem to špatně pochopil.
-Ano, pane?
- Brzdi. Zastav!
- Hned vystup z auta!
- Co je?
- Vystup, máš padáka!
- Jak to myslíš?
- Vystup!
- Freddie, jsi sjetej!
- Ven!
- Co to říkáš?
Ven, nebo tě zabiju!
- Vypadni ty zrádce!
- Nemyslí ti to.
Vypadni!
Ven!
Ven z mého auta!
Vypadni!
Vyhazuješ nesprávného zrádce!
- Budeš toho litovat!
- Zmiz už!
Jeď!
Věděl jsi o tom?
Varoval jsem ho.
Chamtivec.
- Chtěl rozbít moji rodinu.
- Zvládneme to sami.
Nepotřebujeme ho.
Co ty víš,
co já potřebuji?
Vím, jaké to je
nikam nepatřit.
Teplý, katolický kluk z Belfastu.
Můj otec by mě
raději viděl mrtvého
než by přijal, kdo jsem.
Já se o tebe postarám, Freddie.
Pokud mi to dovolíš.
- Co čteš?
- Výsledky kriketu.
Jsme rocková kapela,
nehrajeme disko.
- To není disko.
- Tak co?
- Queen.
- Sory, drazí. Ztratil jsem pojem o čase.
Vyrazil jsi Reida bez našeho vědomí!
Nerozhoduješ za celou kapelu!
Je mi líto, drahouši.
Už se stalo.
Miami to za něj vezme.
- Že jo, drahý?
- Promyslím to.
- Už jsi zase sjetý?
- Dobrá práce, Columbo.
- Musíš zpomalit, Frede.
- Nebuď takovej suchar.
- Jsem tady, ne?
- Opravdu?
Nezajímá mě, jestli je sjetej,
dokud dokáže zpívat.
- Johne, já to nechci hrát.
- Tak potom já jo.
- Co to má znamenat?
- Už mě nebaví skládat hymny.
Chci vnést energii do klubů.
- Chci lidi rozpohybovat.
- Hrát disko?
- A proč ne?
- Můžeš vysmahnout?
- Tady se radí jen kapela.
- Bubnové smyčky? Syntetizátory?
- No když to říkáš.
- Tohle nejsme my!
- My?
- Tohle není Queen!
Queen je to, co řeknu já!
Tak si hraj na bicí sám!
Frede!
Tak mi ukaž jak dobrý
boxer opravdu jsi!
Jen klid, Rogere!
Uklidněte se!
Stačí, Muhammade Ali.
To je...
Docela dobrý riff.
Tos napsal ty?
Opravdu dobré.
Jo, bude...
Až sklapnete a začnete hrát.
- Začal si.
- Drž zobák.
Dobrá, beru to.
Já to beru!
- Improvizujte, dělejte si co chcete.
- To půjde.
Jo, dobrý nápad.
A pak to znásobíš.
LONDÝN, 1982
Freddie! Cítíte se jako lídr
Queenu zodpovědný za úspěch?
Já nejsem lídr,
jsem jen zpěvák.
Otázka pro Freddieho.
Pochybujete o svém talentu?
Ne, co je to za pitomou otázku?
- Jen klid, Frede.
- Další.
Freddie, proč si
nenecháte spravit zuby?
Žiji v Anglii,
nechci vyčuhovat.
Další...
Proč nenapravíš své móresy?
- Takové otázky pokládá jen blbec.
- Jo, blbé otázky.
Jak v písni "Life is Real"
myslíte větu "láska je jen ruleta"?
Naznačujete, že čím více
partnerů máte, tím větší je šance...
- Něco si uhnat?
- Cože?
- Nevím. Zatím jsem nezjistil, co je láska.
- Nenaznačujete tím něco jiného?
Dobrá otázka třeba pro Rogera.
Dávej si bacha.
Freddie, ohledně vašeho soukromí.
Bulvár má spousty fotek,
- kde vypadáte opilý, nebo nemocný.
- Tak opilý nebo nemocný?
Já měl minulý týden rýmu,
kdyby to někoho zajímalo.
Raději bychom mluvili
o desce než o rýmě.
Nějaké dotazy ohledně hudby?
Freddie! Freddie!
Freddie, vaši rodiče jsou
konzervativní zoroastriáni.
Co si myslí o vašem
veřejném vystupování?
Mí rodiče uhořeli při autonehodě.
Co vím, tak to není pravda, že?
Chci jen vědět,
jestli jsou na vás hrdí.
A na vás jsou rodiče hrdí?
Chtěli z vás mít tohle?
- Doufám, že ano.
- To si teda nemyslím.
Co kdybychom mluvili o desce?
Freddie! Freddie!
Freddie!
Lepší otázku.
Ticho!
Vyjádříte se ke spekulacím
o vaší orientaci?
A co spekulace o tvém
nedostatku sexu?
Jsem jen hudební prostitut, drahá.
Můžete odpovědět na otázku?
- Tvé jméno, drahá?
- Shelly Sternová.
- Shelly?
- Ano.
Kouše ta věc mezi tvýma nohama?
Můžete odpovědět na otázku?
- Kde je zdvořilost?
- Jsme tady čtyři!
Čeho se bojíte, Freddie?
- Co chcete? Jakou pravdu?
- Buďte jednou upřímný.
- Lžete o tom svým rodičům?
- O ničem nelžu!
Fanoušci si zaslouží pravdu.
- Odpovíte na otázku, prosím?
- Je to moje věc!
Čeho se bojíte, Freddie?
Vaší orientace?
Cože? Proč...
Vaši fanoušci si zaslouží
vědět pravdu!
- Čtenáře to zajímá.
- Co je zajímá? Co chtějí vědět?
Můžu už vstát?
Co se to děje?
Nesmíš.
Slez ze mě!
Freddie, jsi tam?
Freddie?
Jsou tady.
Už to nemůžeme odkládat.
Freddie?
MTV nám zakázalo klip?
Mládí Ameriky?
My jsme pomohli MTV stvořit!
Prostě Amerika. Nevinnost na
veřejnosti, úchylnost v soukromí.
Už tam nevystoupím.
A já jsem za to zodpovědný?
Ne ty, který ty převleky vymyslel.
Ani ty. Dokonce ani ty!
A to jsi to složil!
Ne.
Jen bláznivá transka Freddie.
Freddie exot, buzna Freddie.
Už jsem z těch šňůr unavený.
Vy ne?
Deska, turné, deska, turné.
Už chci dělat něco jiné.
To kapely prostě dělají.
Deska, turné, deska, turné.
Potřebuji pauzu.
- Mám toho dost.
- Co to říkáš, Freddie?
Podepsal jsem smlouvu
s CBS Records.
- Cože jsi udělal?
- Za našimi zády?
- Co za smlouvu?
- Neříkám, že už spolu nebudeme točit.
Queen pokračuje.
Jen potřebuji změnu.
Víte, co myslím.
Potřebuji růst.
Jak je ten song "Fly away"?
- "Spread Your Wings And Fly Away"
- Roztáhni křídla a le.
- Sólo album?
- Dvě za sebou.
Ještě jedno slovo
a prohodím tě oknem!
Víš to sám, Freddie!
Zabere ti to roky!
- Málo mi věříš.
- Nemůžu tomu uvěřit!
Kolik?
Za kolik tě koupili?
- Chci vědět, kolik ti slíbili!
- Čtyři miliony dolarů.
- Víc, než kdy dostal Queen.
- Ten stereotyp nás zabijí.
Musíme si odpočinout
od všech hádek.
Čí píseň bude na desce,
čí píseň bude na singlu.
Kdo co napsal.
Kdo shrábne největší podíl.
Co bude na B straně.
Potřebujeme pauzu.
- Freddie, jsme rodina.
- Ne, nejsme!
Nejsme rodina.
Vy máte rodiny.
Ženy, děti.
A co mám já?
Čtyři miliony. Za to
si koupíš vlastní rodinu.
Nenechám zrazovat své vize.
Zrazovat? To vážně?
Makal jsi na letišti,
než jsme ti dali šanci.
Beze mě bys byl zubař!
Hrál bys blues o víkendech v Kotvě!
A ty bys byl Doktor Bryan May.
Autor fascinující bichle o vesmíru,
kterou by stejně nikdo nečetl.
A Deacy? Světe div se,
vůbec nic mě nenapadá.
Studoval jsem elektrotechniku.
- Vyhovuje to tvému standardu?
- Perfektně.
Právě jsi zabil Queen.
- Potřebuješ nás víc, než si myslíš.
- Nepotřebuji nikoho.
MNICHOV, 1984
- Haló?
- Paule, můžu mluvit s Freddiem?
Mary, právě nemůže.
Pracuje dnem i nocí.
- Vzkaž mu, že jsem volala.
- Neboj se, je v dobrých rukou.
Řeknu mu, žes volala.
Čus!
- Freddie, je to vážně dobré.
- Sračka!
Nech to tak.
Počkej chvíli.
Přidej výšky.
Kde je? Je tam?
Chci s ním mluvit.
Maká jako šroub.
Nemůžu ho odtrhnout od práce.
Paule, poslouchej. Chci
jedno vystoupení pro dobrou věc.
Je to přenášený koncert
pro chudé v Etiopii.
Budou to současně probíhající
koncerty v Londýně a Filadelfii.
Bude to sledovat miliarda lidí.
Queen by se měl zúčastnit.
Teď je hodně soustředěný.
Tvůj vzkaz mu předám.
To jistě.
- Ahoj.
- Ahoj, pojď dál!
Ty jsi přijela z takové dálky?
Nedáváš o sobě vědět
a já ti pořád volala a pak...
Měla jsem strašlivý sen,
že se něco stalo.
Ne, jen jsem pracoval.
Moc pracuješ.
Shoříš jako svíčka.
Když ta záře je tak božská.
Být člověkem vyžaduje
trochu anestezie.
- Chybíš mi.
- Taky mi strašně moc chybíš.
Ale musím dokončit
tu druhou desku.
Potřebuji tě.
Zůstaň tady se mnou.
Jen ty a já.
Potřebuji svoji životní lásku.
Freddie, a co Queen?
Jim mi řekl, že se tě snaží kontaktovat
ohledně Live Aid, ale ty mu to nebereš.
Co je Live Aid?
Nevíš o tom? Je to největší koncert,
který byl, nebo bude uspořádaný.
Je pro lidi v Africe.
Nejspíš mě Paul
nechtěl rozptylovat.
Je důležité dokončit desku.
Zůstaň se mnou, drahá,
a budu v pořádku.
- Nemůžu s tebou zůstat.
- Jasně, že můžeš.
- Potřebuji tě, Mary.
- Jsem těhotná.
- Jak jsi mohla!
- Jak jsem mohla já?
Tohle s tebou nemá nic společného.
Jen pojďte dál.
Freddie, omlouváme se za zpoždění.
Mary, jaké milé překvapení.
Hansi, pojďte dovnitř.
Milane, usaď hosty.
Kdybych věděl, že přijedeš,
vydrhnul bych to tady.
- Už odcházím.
- Mary, počkej. Nechoď.
Řekni mi,
co se stalo v tom snu.
- Co to bylo?
- Snažila jsem s tebou mluvit.
Jako bych mluvila
se svým otcem.
Musel jsi mi něco říct,
ale nemohl jsi.
Protože jsi neměl hlas.
Freddie, pojď pozdravit hosty.
Umírají touhou tě poznat.
Jen chviličku.
Mary!
Mám z toho radost.
Opravdu mám.
- Jen jsem vyděšený.
- Nemusíš být.
Protože tě máme rádi.
Já, Bryan, Deacy, Roger.
Tvoje rodina.
Už stačilo.
A těmto lidem?
Jim na tobě nezáleží.
Paulovi jsi úplně fuk.
Nepatříš k nim, Freddie.
Vra se domů.
Domů?
Freddie!
Co děláš? Prochladneš!
Proč jsi mi neřekl o Live Aid?
Ten charitativní koncert?
To bude trapas.
Nechtěl jsem marnit tvůj čas.
Měl jsi mi to říct.
Ale řekl jsem.
Zapomněl jsi.
Pořád zapomínáš.
Pojď dovnitř,
dáme si panáka.
- Máš padáka.
- Co tím myslíš?
Chci, abys vypadnul z mého života.
Dáváš mi vše za vinu, jen protože
jsem ti zůstal už jen já?
Dávám to za vinu sobě.
To mě jen tak vyhodíš?
Po všem, co jsme spolu prožili?
Uvědomuješ si,
jaké mám fotky?
Já vím, kdo jsi,
Freddie Mercury.
Víš, jak zjistíš,
že jsi prohnilej?
Úplně prohnilej?
Octomilky. Malé, špinavé octomilky
přiletí vysát to, co zbylo.
Ale už toho moc nezbylo,
co by mohly vysát.
Odle. Dělej si co chceš
se svými fotkami a příběhy.
Ale slib mi jedinou věc.
Že už tě nikdy neuvidím.
Nikdy.
Já to tak nemyslel!
Omlouvám se, Freddie!
Vra se!
Polepším se!
Možná máte pravdu.
Nebolí mě, že mě opustil jako přítele.
Podporovat přátele můžete
jen do určité míry.
Pane Prentere...
Jsou všechny ty historky
o jeho partnerech pravdivé?
- Bylo jich tolik?
- Jo.
- Je to opravdu pravda?
- Ano, je. Bylo jich nespočet.
Opravdu nespočet. Na svých
divokých, drogových večírcích
měl nového milence každý večer.
- Jako vlak, z kterého nejde vystoupit.
- Nahlédl jste za jeho masku.
Freddie z dob Bohemian Rhapsody
a Freddie dnes...
Už nemá tu vášeň pro hudbu.
Haló?
- Haló?
- Miami?
- Freddie, jak se máš?
- Co ten koncert pro Afriku?
- Pořád chceš, aby tam Queeni hráli?
- Myslíš Live Aid?
Kapely už ohlásili, Freddie.
Je pozdě.
Potřebuji se připojit
k mateřské lodi.
Nechtějí s tebou nic mít.
Jsou pořád naštvaní.
Možná kdybys je požádal ty, tak by se
se mnou sešli. Chci si promluvit.
Jen promluvit.
Jsme rodina.
Všechny rodiny...
se občas...
hádají.
- Zavolám.
- Děkuji.
Jime.
Jako člověk, který zná
Freddieho nejlépe ze všech,
jak byste ho popsal jako osobnost?
Pro mě byl vždycky vyděšený,
pákinstánský kluk, který se bál být sám.
Doufám, že zjistí,
co ve vás ztratil.
Taky doufám.
Blízkého a důležitého přítele.
- Kde jsou?
- Mají zpoždění.
- Zdravím, pánové.
- Jime.
Chcete přinést čaj, kafe,
sečné zbraně?
Jen se ptám.
Tak kdo chce začít?
Já začnu.
Byl jsem odporný.
Vím to.
Zasloužím si váš hněv.
Byl jsem arogantní, sobecký...
Prostě blbec.
Silný úvod.
Hele, rád se před vámi
vysvleču a zbičuji se.
- Nebo se zeptám na prostou otázku.
- Spokojím se s tím bičováním.
- Co váš přiměje mi odpustit?
- Jen to ti stačí, Freddie?
- Odpouštím ti. Hotovo? Můžeme jít?
- Ne.
V Mnichově jsem si najal hudebníky a řekl
jim, co mají hrát. Problémem bylo...
Že to zahráli.
Žádný Rogerův odpor.
Žádné tvoje přepisování.
Žádné jeho sradovní ksichtíky.
Potřebuji vás.
A vy potřebujete mě.
No tak. Nejsme tak
špatní na stárnoucí královny.
Takže pánové,
vaše podmínky?
Můžeš nám dát chvíli, Frede?
- Proč jsi to udělal?
- Prostě jsem měl chu.
To bude dobrý,
jen potřebují trochu času.
A co když už nemám čas?
Co tím myslíš, Frede?
Můžeš se vrátit,
pokud chceš.
Rozhodli jsme se...
- Co to bylo?
- Od teď...
Nezáleží, kdo složí,
hudbu nebo text.
Vše bude od Queenu.
Nikoho z nás jen od Queenu.
Všechny peníze a zásluhy
se rozdělí rovnoměrně.
- Dohodnuto.
- Nelíbí se nám lidi kolem tebe.
Paula jsem vyhodil.
- A důvod?
- Byl ničema.
- Kdo další?
- Bob Geldof.
Snažím se ho přesvědčit, aby vás procpal
na Live Aid a odpověď chce hned.
Musíte se rozhodnout.
Už je vyprodáno.
Sto tisíc lidí ve Wembley.
Sto tisíc lidí na
stadionu JFK ve Filadelfii.
Televizní diváci
ze sto padesáti zemí.
Třináct družic.
Olympiáda měla jen tři.
Nehráli jsme spolu roky.
To je sebevražda hrát
napoprvé před miliony diváků.
Spíš před 1,5 miliardou.
Kdo jsou tihle dinosauři?
- Kde je Madonna?
- 20. minutový set. Všichni stejně.
Jagger, Bowie, Elton,
McCartney, The Who,
Led Zeppelin,
Phil Collins, REO Speedwagon,
- Bob Dylan...
- Dobrá společnost.
Každý, kdo něco znamená, tam bude.
Já jen vím, že když se ráno
po tomhle koncertu probudíme,
s tím že jsme tam nebyli,
až do smrti toho budeme litovat.
Prosím.
Každý den se dva lidé v San Franciscu
dozví, že mají AIDS, na který není lék.
Od roku 1983 kdy lékaři izolovali virus,
výzkum běží rychlým tempem.
Technika, jakou virus narušuje
imunitní systém byla objevena,
ale lék je ještě na míle vzdálený.
Průlomem může být krevní test, který
zajistí, že se nikdo nenakazí z trasfuze.
Teprve byl ale schválený k testování.
Rozumíte?
Pro toto stádium jsou léky k dispozici,
avšak nejsou nijak zvláš efektivní.
- Zabalíme to.
- Jo.
Promiňte.
Zpívám na hovno.
Ale vy jste fajn,
zníte dobře.
Po takové době.
Mám v krku jako v polepšovně.
- Stále máme týden.
- Zvládneme to.
Jsme na dobré cestě, Frede.
Jen si musíš odpočinout.
- Jo.
- Zajdeme na panáka, Rogi?
- Po cestě je hezký bar.
- Můžu se přidat?
- Jasně, že ne.
- Je to jen pro zvaný.
To je od vás milé.
Než odejdete...
Máte chvilku?
Jasně, co je?
Já to mám.
Máš co?
AIDS.
Chtěl jsem, abyste to
slyšeli nejdříve ode mě.
- Frede, to mě moc mrzí.
- Bryane, nech toho.
Nedělej to.
Prozatím je to jen
mezi námi, ano?
Prosím, pokud mě někdo z vás...
bude chtít litovat,
nebo budete vraštit čelo...
Nebo mě budete obtěžovat svým soucitem,
jen budeme zbytečně ztrácet čas.
Čas, který můžeme věnovat hudbě.
S časem, co mi zbývá,
už nechci dělat nic jiného.
Nemám čas být obětí.
Nechci se stát výstražným
příkladem pro ostatní.
Ne. Sám jsem rozhodl, kdo jsem.
Budu tím,
čím jsem se narodil.
Umělcem,
který dá lidem to,
po čem touží.
Dotek nebe.
Freddie zatracený Mercury.
Jsi legenda, Frede.
To jsi piš, že jsem.
Všichni jsme legendy.
Ale máš pravdu,
jsem legenda.
Jen mi dejte šanci
poladit hlasivky,
a prorazíme tam díru do střechy.
Wembley nemá střechu.
- Tak jo.
- Má pravdu. Nemá.
Tak prorazíme díru do nebes.
I když brečíte jako malé holky,
pořád vás mám rád.
- Tak už dost.
- Dáme drink?
- Jo!
- I deset!
DEN KONÁNÍ LIVE AID, 1985
Na co koukáte?
Zvládnete to snad líp?
Všichni jen kritizují.
V Londýně je poledne
Ve Filadelfii sedm ráno.
Na celém světě je čas na Live Aid.
Vytáhněte kreditky
a zavolejte, kolik přispějete.
Ale můžete přispět i hotově.
Je to důležité.
Nepřichází dost peněz.
Umělci nevystupují pro sebe,
vystupují pro zdraví jiných.
Tak hned vytáhněte šrajtofli!
Zavolejte a dejte nám peníze,
kterých máte dost.
A i když ne, darujte je
lidem umírajícím hladem.
Chceme vybrat milion liber.
Po telefonu do desíti hodin.
Máš vůbec ponětí kolik
je v Londýně Jimů Huttonů?
Nechtěl jsem ti to
zbytečně usnadňovat.
Kde jsi byl, Freddie?
Byl jsem trochu ztracený,
abych pravdu řekl.
Měl jsi pravdu,
zvládnu to jen s přítelem.
- Zašel bys se mnou na čaj?
- Na čaj?
- Jime, odkud znáš Freddieho?
- Vy spolu pracujete?
Jim je můj přítel.
Je dobré mít přátele.
Mithai. Máma je dělala sama.
- Děkuji.
- Freddie, tvé oblíbené.
- Musíme jít, mami.
- Právě jste přišli.
- Už jdete?
- Musíme jet do Wembley.
Věřili byste tomu? Jim nikdy
nebyl na rockovém koncertě!
- To je pravda.
- Queen hraje na Live Aid!
Děláme to pro
hladovějící děti v Africe.
A děláme to zadarmo.
Dobré myšlenky,
dobrá slova, dobré činy.
Přesně jak jsi mě to učil, tati.
Mám tě ráda, drahý.
Ahoj, Kash.
Taky tě miluju, mami.
Jo, a...
Pošlu vám polibek z pódia!
Kashi, pus televizi.
- Ahoj, Mary.
- Ahoj, Bryane.
- Jdeme vám popřát hodně štěstí.
- Ahoj, má lásko.
Ahoj.
Mary, Davide tohle je Jim.
Jime, Mary a David.
Rád vás poznávám.
- Ahoj.
Pak se uvidíme.
Připoj se k nim.
Tady nic neuvidíš.
Co si myslíte o Davidovi?
Milý chlap.
Myslím, že je gay.
Jsme zpět za minutku.
Jedna, dvě. Jedna, dvě.
- Už je skoro čas.
- Připravení?
Cítíte se dobře?
Dostali jsme stížnost na hluk.
Od ženy z Belgie.
Je pro nás obrovskou ctí
uvést další kapelu.
Je to...
Její Výsost...
Queen!
Nic?
A všichni!
- Výborně!
Hej!
Hammer to Fall!
Haló, Live Aid.
Haló? Live Aid.
- Haló? Live Aid.
- Haló? Tady Live Aid.
Haló, Live Aid.
- Překročili jsme milion!
- Máme milion liber!
- Milion liber!
- Díky. Výborně!
Loučíme se s vámi!
Milujeme vás!
Freddie Mercury zemřel 24 listopadu 1991
na zápal plic zapříčiněný AIDS. Bylo mu 45 let.
Do konce života měl s Jimem hezký vztah.
S Mary Austin zůstali věrnými přáteli.
Byl zpopelněn v souladu
s náboženstvím své rodiny.
Bohemian Rhapsody byla 16 let
po prvním uvedení, dva týdny po jeho
smrti, opět na vrcholu řebříčků.
V roce 1992 kapela založila charitativní nadaci
"Mercury Phoenix Trust",
která financuje boj proti AIDS.
Překlad: Já, tedy IDžOR
idzorg@gmail.com
Za korekci děkuji Holesinska.M